---
layout: post
title: 阅读论文的方法
categories:
  - Reading
published: true
---

阅读论文的方法

日常需要通过阅读各种论文来了解最新的、前沿的知识与技术，或者研读经典，来增强视野与技能。

本文主要翻译总结一些阅读论文的方法论文章。

## How to Read an Academic Article

> 翻译文章: https://organizationsandmarkets.com/2010/08/31/how-to-read-an-academic-article/

### 浏览、阅读、处理的基本步骤

1. 阅读摘要「Abstract」
2. 阅读介绍「Introduction」
3. 阅读结论「Conclusion」
4. 快读中间部分，查看章节标题、表格、图表，尝试了解文章的风格、流程。
	1. 论文属于方法论、概念性、理论性、经验性，或是其他
	2. 主要是一项调查、新颖的理论贡献、现有理论或技术的实证应用、评论，或是其他
5. 返回快速阅读整个内容，跳过方程式、大多数表格和图表
6. 返回并仔细阅读整篇论文，重点关注看起来最重要的部分或领域

### 基于基本论点，提出评论

1. 询问这个论证是否合理、内在是否一致、是否有充分的论据或证据支持
2. 与读过的相同或密切相关主题的其他论文进行比较，论点是否一致、矛盾、不相关
3. 使用Google Scholar等资源查找引用此论文的论文、博客、群组，查看其他人的评论
4. 查看参考文献，了解本文如何适应其主体领域的更广泛背景


## How to Read a Paper

> 翻译论文: http://ccr.sigcomm.org/online/files/p83-keshavA.pdf

### 三遍法

最关键的是，应该最多读三遍论文，而不是从头开始，一直到最后。每一次都需要建立在上一次的基础上，完成特定的目标：
	1. 第一遍：对论文有总体的了解
	2. 第二遍：掌握论文的内容
	3. 第三遍：深入理解论文

#### 第一遍

快速浏览文章，决定需要重点阅读的部分：
1. 仔细阅读标题、摘要、引言
2. 阅读章节、子章节标题，忽略其他内容
3. 阅读结论
4. 大致浏览参考文献，标记已经阅读过的文献

五个问题：
1. 类别：这是篇论文的类型--测量类、现有系统的分析、研究原型的描述
2. 背景：相关的其他论文，分析这个问题的理论基础
3. 正确性：文中假设的有效性
4. 贡献：论文的主要贡献
5. 清晰度：论文的卓越度、亮点

根据以上的结论，决定是否进一步阅读。

#### 第二遍

更加仔细地阅读，忽略证明之类的细节，并且记录要点，在空白处标记评论

1. 仔细查看图形、图表、其他解释。特别注意图表，如坐标轴标记是否合适，是否有误差标识，显著显示结论。
2. 标记相关的未读参考论文，延伸阅读

第二遍需要一个小时左右，能够掌握论文的内容。能够向其他人总结论文的主旨和支撑论据。这种详细程度适合感兴趣的的非本专业论文。
如果由于新的、陌生的主题，不熟悉的术语、首字母缩略词，不理解的证明、实验技术，导致难以理解大部分内容。可能是因为论文本身不好，或者有未经证实的断言、大量的前向参考。有三个选择：
- 把论文扔开
- 阅读背景材料后，再次理解
- 坚持第三遍

#### 第三遍

要完全理解一篇论文，需要第三遍。第三遍的重点的关键是尝试虚构复现论文：即做出与作者相同的假设，重新创作作品。通过这种重新创作，与实际论文比较，可以轻松识别论文的创新之处，并识别隐藏的缺陷和假设。

需要识别并挑战陈述中的每一个假设，试想用自己的方法表述。根据记忆重建论文的整个结构，并能识别其优点、缺点，辨识其中的隐含的假设、引用缺失以及实验或分析技术的潜在问题。

### 文献查阅

使用学术搜索引擎和关键词查找该领域的三到五篇最新论文。再次，访问该领域的关键论文和研究人员的网站，查看最近发表的文章。最后，访问这些顶级会议的网站，查看最近的会议记录。